Por que usar diccionario y no listas?

El algoritmo que usa Python internamente para buscar un elemento en un diccionario es muy distinto que el que utiliza para buscar en listas.

Para buscar en las listas, se utiliza un algoritmos de comparación que tarda cada vez más a medida que la lista se hace más larga. En cambio, para buscar en diccionarios se utiliza un algoritmo llamado hash, que se basa en realizar un cálculo numérico sobre la clave del elemento, y tiene una propiedad muy interesante: sin importar cuántos elementos tenga el diccionario, el tiempo de búsqueda es siempre aproximadamente igual (O(1)).

Este algoritmo de hash es también la razón por la cual las claves de los diccionarios deben ser inmutables, ya que la operación hecha sobre las claves debe dar siempre el mismo resultado, y si se utilizara una variable mutable esto no sería posible.

link:
https://uniwebsidad.com/libros/algoritmos-python/capitulo-9/utilizando-diccionarios-en-python
