Programación Dinámica

Introducción a la Programación Dinámica

En la década de los 50s Richard Bellman necesitaba financiamiento del gobierno para poder continuar con sus investigaciones, por lo que necesitaba un nombre rimbombante para que no fueran capaz de rechazar su solicitud, por lo que eligió programación dinámica. Las propias palabras de Bellman fueron:

“[El nombre] Programación Dinámica se escogió para esconder a patrocinadores gubernamentales el hecho que en realidad estaba haciendo Matemáticas. La frase Programación Dinámica es algo que ningún congresista puede oponerse.” - Richard Bellman.

Ya sabiendo que Programación Dinámica no esta relacionado con su nombre, lo cierto es que si es una de las técnicas mas poderosas para poder optimizar cierto tipos de problemas.

Los problemas que puede optimizar son aquellos que tienen una subestructura óptima, esto significa que una solución óptima global se puede encontrar al combinar soluciones óptimas de subproblemas locales.

También nos podemos encontrar con los problemas empalmados, los cuales implican resolver el mismo problema en varias ocasiones para dar con una solución óptima.

Una técnica para obtener una alta velocidad en nuestro programa es la Memorización, el cual consiste en guardar cómputos previos y evitar realizarlos nuevamente. Normalmente se utiliza un diccionario, donde las consultas se pueden hacer en O(1), y para ello hacemos un cambio de tiempo por espacio.
