Introducción a la Programación Estocástica

Un programa es determinístico cuando se corre con un mismo input produce el mismo output. Los programas determinísticos son muy importantes, pero existen problemas que no pueden resolverse de esa manera.

La programación estocástica permite introducir aleatoriedad a nuestros programas para crear simulaciones que permiten resolver otro tipo de problemas. Los programas estocásticos se aprovechan de que las distribuciones probabilísticas de un problema se conocen o pueden ser estimadas.
